Ale druhé, velmi
nízké prokletí
západní hrabivosti je,
že si chtějí přisvojovat,
napadat druhé.
Agrese, útočnost.
Myslí si, že mají právo
napadat druhé země.
Chci říct, že obsadili naši
zemi na více než tři sta let.
Proč? Proč nás napadli?
Nejsme špatní lidé.
Protože jsme měli
zlato, diamanty,
měli jsme perly,
měli jsme mnoho věcí,
byly to jen materiální
záležitosti,
kvůli kterým nás
napadli
- a nezískali z Indie
žádnou spiritualitu.
Takže Francouzi napadali, tito
napadali, napadání celé věky.
Japonci vás také
následují.
Tato agrese pak mění
celou společnost
na velice
destruktivní sílu.
Můžete každý den vidět,
jak pokračují války,
ten bojuje s tím, tamten s někým jiným, chtějí toto, tamto.
A tato agresivita
pronikla
i do rozvojových zemí,
zemí třetího světa.
Tak pěkně je tato
nemoc na postupu.
Ale Kundaliní tuto
hrabivost zabíjí.
Jak? Tím, že vám
dává radost.
Vším se těšíte.
Sedíte v džungli,
těšíte se,
tady se těšíte v nepohodlných
podmínkách,
protože hledáte pohodlí
svého Ducha,
protože to vám
dá radost.
Konec konců to je to,
co získáváte - z čehokoliv.
Myslíte si, že získáte radost
přisvojováním, ale není to tak.
Ale tu radost získáte
probuzením Kundaliní
a v této radosti
už nic nechcete,
nic nežádáte, jen se
těšíte sami sebou,
vy jste tím objektem
radosti.
V sanskrtu se říká:
„Atmanyeva atmane ahrushta.”
„Duch je spokojený ve svém
vlastním duchu.”
Takže musíte vidět radost
v malých věcech
a v nich musíte pozorovat
celý vesmír.
Chci říct, když cestuji,
ptám se:
„Co je to za strom?”
„Matko, nevíme.”
„Žijete tu tolik let
a nevíte?”
„Ne, Matko, nevíme
mnoho o stromech.”
Zeptám se: „Co je to
za květiny?” - „Nevíme.”
Chci říct, co děláte,
co jste dělali,
že nevíte, co je to za stromy,
na které se každý den díváte,
nevíte, co je to
za strom?
Ale když se jich zeptáte:
„Odkud máte toto víno?”
- budou vědět.
„Matko, toto je místo, kde
vyráběli nejlepší vína.”
„Dobře, podívám se
na to.”
A příští rok neměli
žádné kvašení.
Takže toto je
hrabivost,
která se stává jistou
politickou výhodou,
že jdete a napadnete
druhé země,
napadnete druhé lidi
a používáte všechno možné,
a to je opravdu
zabíjející.
Takže celý postoj lidských
bytostí se mění,
myslí si - jsme pány, můžeme
kohokoliv nenávidět,
můžeme kohokoliv napadnout,
můžeme být na kohokoliv drzí,
můžeme cokoliv požadovat,
můžeme odvést jakoukoliv ženu,
jakékoliv dítě, vzít cokoliv,
můžeme zabít naše děti.
Výsledkem je, že láska
je ztracena.
Nemluvě o soucitu.
Láska je pryč, soucit
je pryč, žádná láska.
A s tímto jste si také
rozvinuli „mé” a „moje”.
Smysl pro „mé”
a „moje”.
Že: „Toto je
moje dítě,
toto je moje
země,
toto je…” víte,
co dělají v Jugoslávii.
Nevím, kdo jim dal to jméno
„Jugo” - jugo znamená jóga.
Jsou to lidé jógy,
bojující mezi sebou.
Toto přišlo z toho
stejného kořene jako:
„Toto je mé,
toto je má země.”
Proč? Jak to, že je
to vaše země?
Nedokážete vytvořit
jediný list, tak kdo jste?
kousek bláta nebo ano?
Jak to, že říkáte: „To je má
země?” Jak se opovažujete?
Všechno to náleží
Bohu.
On vytvořil, nebo můžeme
říct Ádi Šakti vytvořila.
Ani to jste
nevytvořili,
jak můžete říct: „Toto je
mé a měl bych to mít?”
Takže toto „mé” a „moje”
se také velice silně rozvíjí.
A totéž se někdy děje
i se sahadžajogíny.
„Moje děti” - to je
první prokletí.
„To jsou mé děti,
má žena, má rodina,”
tak to začíná růst.
Pak se srdce
zmenšuje.
Pro člověka s velkým srdcem
je celý svět vesmírem,
všechno je uvnitř,
všechno je vaše.
Když takové srdce
pocítíte uvnitř sebe,
pak Kundaliní prostě
vystřelí,
protože, jak víte, Sahasrára
je srdeční čakra.
Žádný problém s napadením
Sahasráry,
pokud máte velké
srdce.
A udržovat Sahasráru
otevřenou
znamená jen rozvinout
ten smysl, tu moudrost:
„Nikdo nepatří mně,
všichni náleží Bohu.
Kdo patří mně?
Cokoliv Bůh chce,
nechť se stane.”
Takže se dostaňte z tohoto
nízkého postoje.
Sahadžajogíni to dělají,
musím to říct, viděla jsem je.
Poutají se na své
rodiny.
„Můj syn nedostal
realizaci,
můj bratr nedostal
realizaci,” a tak dále.
Potom, když získají realizaci,
se to přesune.
„Toto je můj syn, můj
bratr, moje sestra.”
Toto „moje” musí odpadnout,
což je velice jemná věc,
a proto je Sahasrára
napadána.
Každý je váš,
protože Kundaliní sahadžajogínů
je stvořená z lásky,
čisté lásky.
Čistá láska má jen čisté přání - milovat,
milovat každého stejně.